# REST API для управління контактами

Даний проект — це RESTful API для зберігання та управління інформацією про контакти, розроблений на базі FastAPI та PostgreSQL.

## Основні можливості

Програма дозволяє створювати нові контакти, переглядати весь список, шукати людей за іменем чи email, а також видаляти або оновлювати дані. Окремо реалізована функція пошуку іменинників на найближчі 7 днів.

## Як налаштувати та запустити проект

1. Підготовка середовища
   Відкрийте термінал Git Bash у папці проекту. Створіть віртуальне середовище командою:
   `python -m venv venv`

   `source venv/Scripts/activate`
2. Встановлення необхідних програм
   Встановіть усі бібліотеки одним рядком:
   `pip install fastapi uvicorn sqlalchemy psycopg2-binary pydantic[email] alembic faker`
   Або
   `pip install -r requirements.txt`
3. Налаштування бази даних
   Переконайтеся, що ваш PostgreSQL запущений. У файлах db.py та alembic.ini має бути вказаний ваш актуальний пароль (за замовчуванням стоїть mysecretpassword).
4. Виконайте для міграцій:
   `alembic upgrade head`
5. Заповнення бази та запуск
   Спочатку запустіть скрипт для генерації тестових контактів:
   `python seed.py`

   Тепер запускайте сам сервер:`uvicorn main:app --reload`

   Коли сервер запуститься, відкрийте браузер за адресою:[
   `http://127.0.0.1:8000/docs`](https://www.google.com/search?q=http://127.0.0.1:8000/docs)

## Структура файлів

- main.py: основний код сервера та маршрути.
- models.py: опис таблиць для бази даних.
- schemas.py: правила перевірки даних (email, телефони).
- crud.py: логіка роботи з даними (пошук, видалення).
- seed.py: генератор випадкових контактів.
- alembic: папка з історією змін бази даних.
